一.讨论会开场的一个讨论点，是关于人工智能(小冰，微软小娜)的讨论。这是当下最热的一个研究方向，不过还仅为起步阶段，例如去年很火的阿尔法go，还只能就某一种特定的项目进行工作应用。讨论中主要提到能进行问答的人工智能，目前较为成熟的是微软的一些产品，不过还远未达到能通过图灵测试的标准。
二.讨论会的一个重点，也是陈老师对我们的学习方法的一个要求：带着疑问去学习并且学会去问问题，大胆的去问问题。通过做笔记，串联学习过程中零散的知识点，达到一个有效的系统化学习。关于提问，如果无法组织好语言问出自己想要的问题，也可以积极地向回答者抛出问题，让回答者找到你的问题，引导你学会提问，找到问题关键，学习中最有趣的就是探索的过程，通过问问题来实现这个过程。
三.在学习过程中，要充分利用网络进行自主学习。命令：lsusb，git clone，git grep，dmesg，ctags，kdump切换内核
目录：/proc/保存进程信息，/dev/null，/dev/zero，/dev/random
问题：1）上述的几个dev的子目录，分别是怎么实现其功能的? 2）入门学习内核源码，有什么好的学习方法和技巧?
感想：刚会背九九乘法表的小学生，听了一堂高数课，瑟瑟发抖……想要学会高数，也得从小学的九九乘法表开始学起；大牛一开始也是从小白开始，从基础一步步积累起来的。学习是日积月累的，所以要每天坚持足够的代码量，坚持对问题足够的思考。
