一.刚开始同学们讨论了一个专家问答付费的问题，和知乎类似，但老师和同学也说知乎有很多的不足(我不是很了解)，然后就讨论到微软小冰(微软bing搜索中国团队发布的一款智能聊天机器人)和微软小娜(微软发布的全球第一款个人智能助理，它能了解用户的喜好和习惯，帮助用户进行日程安排，问题回答) 。
二.然后讨论了对一个知识不同层次的人应该去怎样学习，小白没有任何背景需要全面的学习，在全面学习后，去带着问题有针对性的查询，这样可以很大的提高效率，另外，学习是一个过程，我们应该在完成这个任务的过程中去更好的享受这个过程。
三.紧接着05级学长用他家的电路问题而询问修电员带出了双方不断问答，最终找到问题的本质的例子，随后研一学长问了一个05级学长一个优盘驱动问题从而开始了我们今天的liunx的一些查看内核和帅选关键字命令的学习，
四.例如:dmesg  显示开机信息   /proc目录 :  是一种文件系统  与其它文件系统不同的是，/proc是一种伪文件系统(虚拟文件系统)，存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，用户可以通过这些文件查看有关系统硬件及当前这在运行进程的信息    | :管道符  将上一条命令的标准输出作为管道符后面命令的标准输入   grep : 找到要搜索的关键字，并把匹配的行打印出来  pwd : 查看当前目录 。最后同学提出了一个关于coredump后产生的core文件会存放在哪里和在什么样的情况下会引起coredump  05级的学长说应用程序和内核程序都会引起coredump ，比如数组越界。