笔记：
1、微软小冰(ice)
2、知乎的提问-刺激-奖励模式
3、任何事物都要透过现象看其本质。
4、学习就是不断回忆。
5、学习中，不知如何提出问题，可以通过描述自己的学习进程，以“发图片”的方式补充问题。
6、学习Linux内核的目的是了解其整个架构和搭建架构的思想。
7、利用有效工具定位代码中错误所在，大刀阔斧的拆分内核，了解内核中各个程序的相互依赖的关系，摸清程序运行的基层问题。
8、命令行知识：
	①、dmesg -c 显示开机信息，并清除ring buffer中内容
	②、> 将输出定向到某一输出流
	③、git clone 目录
	④、git remote 列出每个远程库简短名字
	⑤、proc文件系统是被内核用来向外界报告信息的一个文件系统
	⑥、kdump是在系统崩溃、死机时产生一个用于capture当前运行信息的内核，该内核会将此时的内存中的所有运行状态和数据信息收集到一个dump core文件中
所感所悟：
    学习某一新知识的过程中，我们往往会给该知识的具体表象给吓住，丧失了继续学下去的勇气与兴趣。其实，大部分知识都已存在于我们的脑海中。揭露出表象下的本质，很多东西都是相通的，整个知识体系一目了然。话虽这样讲，但自己还有很长的路要去行走……