1、师徒学习模型
师傅带徒弟，徒弟带其徒弟，递归下去，从而达到较好的学习目的
2、学习氛围
学习氛围在学习过程中非常重要，其可以带动学习打积极性，提高学习效率
3、学习过程的自由度
学习是一个提问->解答->学习的过程，不要压抑，主动提出问题，这样才能有所收获
4、带着疑问学习
激发初学者学习兴趣，学会提问，可以时一个人学习进步很快
5、问题答案的可用性，由浅入深、不断提问
每个人刚开始问问题一般都是比较笼统，不具体，需要使不断的提问，最终才能让提问者获得比较有用的答案。
6、技术的应用：先解决自身的问题。
每开发一个技术，先不要想这样去给别人用。先给自己用，去解决身边的问题，你一旦把身边的问题解决了，那么也就一定可以解决大多数人的问题。
8、命令知识：
lsusb 显示本机的USB设备列表，以及USB设备的详细信息
dmesg 列出加载到内核中的所有驱动
uname -a 用于打印当前系统相关信息（内核版本号、硬件架构、主机名称和操作系统类型等）
ctags -R
cat /proc/cmdline
/dev/random 随机数 真实随机
oom_score 自我保护分数，如果很大，可以kill掉进程
ls -al | grep -v ^d 列出非目录文件信息
kdump
/var/crash
挂掉记录信息
lspci 用于显示当前主机的所有PCI总线信息，以及所有已连接的PCI设备信息。
qemu-kvm
