### Container_of宏
```c
#define offsetof(TYPE, MEMBER)	((size_t)&((TYPE *)0)->MEMBER)
#define container_of(ptr, type, member) ({			\
	const typeof( ((type *)0)->member )*__mptr = (ptr);	\
	(type *)( (char *)__mptr - offsetof(type,member) );})
```
这个宏是用来返回结构体首地址的。
因为Linux的struct list_head相当于将链表节点做成
一种通用的数据结构，我们只需操作它既可以完成链表的插入、删除等操作
但是如何通过某个成员如(链表指针)找到首地址，完成对其他成员的访问呢？

container_of 需要一个成员的地址（ptr）成员变量名（member） 结构体类型（type）就可以得到首地址
首先定义了一个常量指针__mptr，类型通过typeof进行推导（此处有疑问）。将__mptr减去member在type的偏移量就是首地址，再加上type*的强制类型转换。
#### 问题
在定义常量指针__mptr时,为什么要将类型通过typeof推导确定，我使用void *可以得到同样的结呀
#### 解答

使用_mptr的目的是在编译期间进行类型检测(第一句，赋值时如果类型不匹配会报告警)，保证传入的成员地址与成员类型是匹配的，而在运行期间则和忽略中间变量__mptr是一样的。

##### 广告
之前曾经遇到一个关于NULL指针的问题，是在一个开源项目里的，算是对cotainer_of 的一种活学活用吧。[强制类型转换--(type *)](http://blog.csdn.net/xiyoulinux_kangyijie/article/details/65468863)

### LIST_POISON
LIST_POISON2和LIST_POISON1是两个非法的地址常量
```c
/*
 * These are non-NULL pointers that will result in page faults
 * under normal circumstances, used to verify that nobody uses
 * non-initialized list entries.
 */
#define LIST_POISON1  ((void *) 0x100 + POISON_POINTER_DELTA)
#define LIST_POISON2  ((void *) 0x200 + POISON_POINTER_DELTA)

static inline void list_del(struct list_head *entry)
{
	__list_del_entry(entry);
	entry->next = LIST_POISON1;
	entry->prev = LIST_POISON2;
}
```


一旦错误的引用了 entry->prev 这个指针的时候，就会打印如下的出错信息：
Unable to handle kernel paging request at virtual address 00200200
这样由出错信息中的“00200200”，你就可以知道是错误的引用了已经被删除了的链表节点啦！

相反，如果把entry->prev 设置为 NULL，当你一旦不小心错误的引用了 entry->prev 这个指针的时候，打印的出错信息如下：
Unable to handle kernel paging request at virtual address 00000000
这样我们从出错地址“00000000”看不出出错的原因是错误的引用了已经被删除了的链表节点，因为NULL在很多地方都会被用到。

