1.协程
今天老师提到了协程，之前就听学长们谈起来过，自己又查了下。
协程就是一种用户级线程，而在Linux下，我们用pthread_create()创建的线程是内核级线程，看起来很拗口，但事实上，Linux把我们眼中的线程只是当作了共享资源的进程。而用户级线程是由进程来调度的，在Linux下，也可以说是由线程来调度的。

2.coding-style
学长给我们讲到了很多编码规范，在vim里可以通过gg=G来规范，我自己用了一下。学长讲到Linux下缩进是8个字符，我是不太相信的，我自己下载的Linux源码都是4个字符缩进，平时写代码也都是tab缩进，一下4个字符。于是到github上去看Linux的源码，发现真的是8字符缩进，感觉看着也还可以，不过平时tab习惯了。如果要提交内核补丁，应该先用/scripts/checkpatch.pl 来检查编码格式。

Python因为没有{}来表明代码块，都是通过缩进来区分代码块的，所以对格式要求很高，pep8就是Python的代码规范，可以通过pep8来检查自己的py代码是否规范，我又发现了一个autopep8工具可以自动帮你调整py代码使其符合PEP8，很好用。

3.Scylla
看到孔学长电脑上贴的scylla贴画，好奇那是什么，搜索之，发现是用C++开发的 效率快10倍的
“Next Generation Cassandra“ ，继续搜索之，发现是一款分布式NoSQL，感觉世界真大，自己看到的只是小小一角，之前只知道Redis、Memcached。技术世界真是大。

